Задание за стаж

1. Въведение и запознаване

Първият етап от стажа включва запознаване с начина на работа в екипа, използваните процеси, инструменти и системи. Стажантът трябва да разбере основния работен поток, начина на комуникация, структурата на проекта и очакванията при изпълнение на задачи.

2. GitHub акаунт и работа с Git

Стажантът трябва да има активен GitHub акаунт и да може да работи с Git на базово ниво.

Очаква се да може да:

* клонира repository;
* създава branch;
* прави commit-и с ясни съобщения;
* качва промени чрез push;
* създава pull request;
* следва указанията за структура и стил на кода в проекта.

3. Основна задача

Да се разработи библиотечна функция за анализ на изображение във формат PNG или JPEG.

Функцията трябва да приема file handle / file descriptor към bitmap файл и да определя основните цветове, които биха били използвани при печат, както и приблизителния процент на покривност на всеки цвят спрямо общата площ на изображението.

Преди цветовия анализ трябва да се реализира отделна функция за автоматично изрязване на страничния бял фон на изображението.

4. Функция за изрязване на бял фон

Да се направи функция, която премахва белия фон около съдържанието на изображението.

Целта е изображението да бъде изрязано така, че всяка от четирите страни на крайния резултат да достига до реално оцветена част, а не до празен бял фон.

Функцията трябва да:

* зареди изображението от подадения file handle;
* открие границите на реалното съдържание;
* разпознае бял или почти бял фон чрез зададен праг на толеранс;
* изреже изображението по минималния правоъгълник, който съдържа всички небели пиксели;
* върне новото изрязано изображение или неговите размери и пикселни данни.

Трябва да се предвиди, че фонът може да не е идеално бял, а близък до бяло поради компресия, антиалиасинг или сканиране.

5. Функция за определяне на цветовете за печат

След изрязването на белия фон трябва да се анализират цветовете в оставащата част от изображението.

Да се използва клъстеризиране, чрез което близки цветове да се групират в общи цветови групи. Целта НЕ е да се отчита всеки отделен пиксел като уникален цвят, а да се намерят основните реални цветове в изображението.

Функцията трябва да:

* приема изрязано изображение или file handle към оригиналното изображение;
* извлича пикселите, които участват в анализа;
* игнорира прозрачни пиксели, ако изображението има alpha channel;
* групира сходни цветове чрез алгоритъм за клъстеризиране;
* изчислява процента покривност на всеки цветови клъстер;
* връща списък с цветове и съответния им процент от площта.

6. Очакван резултат

Резултатът от функцията трябва да бъде структуриран и лесен за използване от друга част на системата.

Примерен изход:

[
  {
    "color": "#FF0000",
    "coverage_percent": 42.5
  },
  {
    "color": "#0000FF",
    "coverage_percent": 31.2
  },
  {
    "color": "#00FF00",
    "coverage_percent": 26.3
  }
]

Цветът може да бъде върнат като RGB стойности, HEX код или друг договорен формат.

7. Изисквания към алгоритъма

Решението трябва да използва клъстеризиране за групиране на близки цветове. Подходящи варианти са например K-Means или друг алгоритъм, който позволява сходни цветове да бъдат обединени в представителни групи.

Трябва да се обърне внимание на:

* избор на подходящ цветови модел;
* праг за определяне на бял фон;
* брой клъстери или начин за автоматичното му определяне;
* коректно изчисляване на процентите;
* работа с PNG и JPEG;
* изображения с различна резолюция;
* изображения с прозрачност;
* изображения с шум или компресионни артефакти.

8. Критерии за приемане

Задачата се счита за изпълнена, когато:

* функцията може да зарежда PNG и JPEG изображения;
* белият фон отстрани се изрязва коректно;
* съдържанието на изображението не се отрязва погрешно;
* цветовете се групират чрез клъстеризиране;
* за всеки основен цвят се връща процент покривност;
* сборът на процентите е приблизително 100%;
* кодът е структуриран като библиотечна функция, а не само като еднократен скрипт;
* има поне няколко тестови изображения за проверка;
* кодът е качен в GitHub repository;
* има кратка документация с описание как се използва функцията.

9. Препоръчителна структура на решението

Препоръчително е решението да бъде разделено на отделни части:

image_loader
white_background_cropper
color_clusterer
coverage_calculator
public_library_function
tests
README

Това ще направи кода по-ясен, по-лесен за тестване и по-лесен за последващо разширяване.

10. Финална цел

Крайната цел е да се получи надеждна библиотечна функция, която автоматично обработва bitmap изображение, премахва ненужния бял фон и определя основните цветове за печат с приблизителната им процентна покривност.